
公元前479年，阿青13岁时遇到白猿，师承白猿，自创“越女剑法” （阿青是金庸小说体系中祖师级高手）；

公元前476年，范蠡在越国遇到阿青，让手下兵士跟阿青学剑；

公元前473年，越国灭吴，范蠡与西施隐退，阿青隐逸山林；

公元155年，张道陵创建道教；

公元495年，孝文帝创建嵩山少林寺；

公元526年，达摩东渡，到达嵩山少林寺，创建禅宗；

公元536年，达摩祖师圆寂，蒲团下发现《易筋经》（达摩祖师是金庸小说体系中神话级高手）；

公元554年，西魏宇文泰攻破江陵城（今荆州），梁元帝萧绎留下宝藏在天宁寺，《连城诀》宝藏来源于此；
公元600年，李靖练成《易筋经》
公元640年，侯君集攻破高昌古国，高昌古国灭亡，唐太宗赐予高昌大量书籍衣物等，《白马啸西风》高昌宝藏来源于此；
公元694年，波斯摩尼教从新疆传至中土；

公元845年，会昌灭佛，摩尼教改称明教；

公元877年，庄义方建立丐帮，并自创《降龙廿八掌》和《打狗棒法》，（庄义方是金庸小说体系中祖师级高手）；

公元907年，耶律阿保机建立契丹；

公元937年，段思平建立大理，并陆续创建《一阳指》和《六脉神剑》神功（段思平是金庸小说体系中祖师级高手）；

五代末期，慕容龙城自创武功《斗转星移》 （慕容龙城是金庸小说体系中祖师级高手）；


公元1030年，慕容博出生；

公元1038年，李元昊（夏景宗）建立西夏国；

公元1051年，扫地僧入到少林寺（扫地僧是金庸小说体系中祖师级高手）；

公元1060年，乔峰出生于契丹；

公元1061年九月初八，雁门关外乱石谷大战，萧远山失踪，乔峰母亲去世；

公元1062年，乔峰被玄慈等人送到少林寺下乔三槐家收养；

同年，萧远山到少林寺偷研武功。

公元1063年，慕容博到少林寺偷研武功；

公元1064年，慕容复出生。

公元1065年，波斯霍山背叛师门，事败后结党据山，创立杀人帮派，自称“山中老人”，制圣火令，将平生武功精要，镌刻于圣火令之上。

公元1067年，乔峰七岁，少林玄苦大师开始传授乔峰武功；

公元1069年，虚竹出生；

公元1071年，段誉出生；

公元1077年，丐帮帮主汪剑通收乔峰为徒，传授《降龙廿八掌》和《打狗棒法》；

同年，慕容博诈死。

公元1083年，萧峰经过重重考验，接任丐帮帮主。

公元1089年，丐帮洛阳牡丹大会，康敏首遇乔峰；

公元1090年，段誉不肯学武功，逃离大理，遇到钟灵（《天龙八部》故事从此开始）；

同年，段誉发现无崖子和李秋水的秘洞，学《北冥神功》和《凌波微步》；

同年，段誉遇到木婉清；

同年，鸠摩智单挑天龙寺六僧，段誉学《六脉神剑》，被鸠摩智掳走；

同年，段誉苏州遇到王语嫣；

公元1091年，无锡乔峰与段誉相逢斗酒，杏子林中，丐帮内乱，乔峰离开丐帮；

同年，萧峰少林寺救阿朱，萧峰聚贤庄大战群豪（金庸书中最震撼的情节之一）；

同年，小镜湖畔，萧峰误杀阿朱；

同年，萧峰长白山杀虎，遇到完颜阿骨打；

公元1092年，萧峰俘虏耶律洪基，二人结拜为异姓兄弟；

同年，萧峰帮耶律洪基平定叛乱（历史真实为1063年），百万军前击杀原南院大王耶律涅鲁古，救耶律洪基，官拜南院大王；

公元1093年6月15日，擂鼓山，虚竹破“珍珑”棋局，得无崖子内力，学逍遥派武功；

同年，虚竹救天山童姥；

同年，虚竹西夏王宫遇梦姑；

公元1093年12月初八（腊八节），少林寺英雄大会，虚竹少林寺得知身世，与萧峰、段誉结拜。扫地僧横空出世，萧远山、慕容博皈依沙门少林；

公元1094年，萧峰离开大辽，雁门关外把《降龙廿八掌》精简为后来大名鼎鼎的《降龙十八掌》，传授《降龙廿八掌》和《打狗棒法》于虚竹；

同年，萧峰万军阵前逼和耶律洪基，自杀于雁门关外（金庸书中最震撼的情节之一）；

同年，段誉得知自己身世，继位大理皇帝（历史为1094年）；

公元1096年，独孤求败出世（推理独孤求败应该是《天龙八部》和《射雕英雄传》之间的人物，独孤求败是金庸小说体系中神话级高手）；

公元1112年，王重阳出生（与小说时间不同）；

公元1115年，完颜阿骨打建立金国，黄裳雕版《政和万寿道藏》（黄裳是金庸小说体系中神话级高手）；

公元1120年，黄裳向明教的高手挑战。

公元1125年，金国灭辽；

公元1126年，独孤求败自创《独孤九剑》，无敌于河朔之间；

u 南宋(公元1127-1279年)：

公元1136年，独孤求败铸成重剑，自创“重剑无锋”剑术；

公元1146年，独孤求败草木竹石皆可为剑，自此之后，渐入无剑胜有剑之境；

公元1164年，黄裳自创《九阴真经》；

公元1167年，王重阳被林朝英激出活死人墓；

同年，王重阳创建“全真教”；

公元1176年，独孤求败郁寂而终；

此间，南宋宦官在宫中创《葵花宝典》（此无名宦官是金庸小说体系中祖师级高手）；

公元1202年，第一次华山论剑，王重阳得到《九阴真经》；

同年，斗酒僧与王重阳斗酒，参阅《九阴真经》，自创《九阳神功》（斗酒僧是金庸小说体系中神话级高手）；

公元1203年，王重阳拜访段皇爷，废了欧阳锋20年蛤蟆功，随后王重阳仙逝；

公元1204年，张十五牛家村说书，郭啸天、杨铁心遇到丘处机（《射雕英雄传》故事开始）；

公元1205年，丘处机和江南七怪在嘉兴醉仙楼比武立誓，定十八年后比武之约；

同年，郭靖出生（郭靖出生年有很多问题，参考杨过年龄，得出郭靖公元1205年，不过拖雷1193年出生，这样看来，比郭靖大了12岁，与小说中两人年龄差不多的说法严重不符。）

公元1206年，铁木真建立蒙古汗国；

公元1208年，黄蓉出生；

公元1211年，江南七怪在大漠找到郭靖，开始传授郭靖武艺；

公元1222年，郭靖离开大漠，张家口首遇黄蓉；

同年，郭靖拜洪七公为师，传授《降龙十八掌》；

同年，小龙女出生；

公元1223年，桃花岛比武招亲，老顽童教郭靖背诵《九阴真经》；

公元1225年，杨过出世；

公元1227年，第二次华山论剑，欧阳锋天下无敌；

同年，成吉思汗去世。

公元1236年，嘉兴南湖，李莫愁寻仇（《神雕侠侣》故事从此展开）；

同年，杨过跟随黄蓉学艺；

同年，杨过拜欧阳锋为义父；

公元1237年，杨过到钟南山学艺；

同年，杨过到古墓，首遇小龙女；

公元1243年，华山洪七公和欧阳峰相拥去世（金庸小说中最感人最神来之笔的情节之一）；

公元1243年，郭襄出生；

同年，杨过断臂，初入独孤求败剑冢，从此，进入“重剑无锋”的武学境界（独孤求败三把剑，六种武学境界对应六种人生境界，是金庸小说中最神来之笔的情节之一，详见本人拙作《不登场的主人公》）；

公元1244年，绝情谷，小龙女立十六年之约（其中杨过离开程英和陆无双那段话是金庸小说中最感伤的情节之一）；

同年，杨过再入独孤求败剑冢，十六年苦练后，渐入木剑随心所欲的武学境界；

公元1246年，一代宗师张三丰出世（张三丰是金庸小说体系中祖师级高手）。

公元1259年，郭襄风陵渡首遇杨过；

同年，杨过与小龙女重逢，襄阳一战，杨过击毙蒙哥；

同年，第三次华山论剑，杨过位列五绝，携小龙女和神雕退隐古墓（其中杨过离开，郭襄垂泪是金庸小说中最感伤的情节之一）；

公元1262年，郭襄怀念杨过，独自上少林，遇到张君宝。

元朝：公元1271年-1368年，元太祖孛儿只斤·铁木真（共计：98年）

公元1273年，一代大侠郭靖和黄蓉战死襄阳，倚天剑和屠龙刀流落江湖，同时，倚天剑和屠龙刀的秘密也流传于江湖，由此引发《倚天屠龙记》故事线；

公元1296年，金毛狮王谢逊出生；

公元1306年，谢逊拜师成昆；

公元1319年，谢逊加入明教；

公元1324年，成昆杀谢逊一家，谢逊开始四处寻仇；

同年，明教三十三任教主阳顶天在明教密道身亡，夫人自杀相随；

公元1334年，谢逊学成《七伤拳》，杀空见大师；

公元1336年（元顺帝至元二年），俞岱岩遭受暗算，被“大力金刚指”折断全身筋骨，送回武当山（《倚天屠龙记》故事开始）；

同年，张三丰九十岁大寿，

同年，天鹰教王盘山岛扬刀立威，谢逊及张翠山夫妇至冰火岛。

公元1337年，张无忌在冰火岛出世；

公元1346年，张无忌十岁，张翠山夫妇返回中原，张无忌被“玄冥二老”打伤；

同年，张三丰百岁大寿，张翠山殷素素夫妇自尽；

公元1348年，张无忌汉水渔船首遇周芷若，周芷若上峨眉山，张无忌到蝴蝶谷疗伤；

公元1351年，张无忌雪谷中得《九阳神功》；

公元1356年，张无忌练成《九阳神功》；

公元1357年，六大派围攻光明顶；张无忌学成《乾坤大挪移》，解救明教大难，任明教第三十四人任教主；

同年，张三丰首创《太极拳》、《太极剑》；

同年，张无忌绿柳山庄首遇赵敏；

同年，元大都救六大门派高手

公元1358年，小昭远走波斯当波斯明教圣女；

同年，周芷若得到《九阴真经》；

公元1359年，大都游皇城大典；

同年，少林屠狮英雄会，白眉鹰王殷天正去世；

同年，屠龙刀和倚天剑秘密公布于世，明教重铸屠龙刀；

公元1360年，波斯总教归还圣火令；

同年，张无忌携赵敏隐退，光明左使杨逍继任为明教第三十五代教主。

明朝：公元1368-1644年，明太祖朱元璋（共计：277年）

说明：《笑傲江湖》书中没有明确时代，作者也表示《笑傲江湖》可以发生在任何时代，但是通过书中细节以及结合金庸其他武侠小说，还是可以找出一些蛛丝马迹来判断《笑傲江湖》的时间线。

公元1430年，莆田少林寺红叶禅师无意得到《葵花宝典》；

公元1431年，岳肃、蔡子峰偷录葵花宝典；

同年，渡元禅师习辟邪剑法，还俗更名林远图，创建福威镖局；

公元1432年，华山派因对《葵花宝典》见解不同，分裂为气宗和剑宗两个派系；

公元1436年，日月神教十长老攻上华山抢夺《葵花宝典》，却被五岳剑派设计囚于华山后山思过崖后山洞之中，十长老临时前刻五岳剑派剑法和破五岳剑派剑法之招于山洞之中；

公元1458年，武当派开山祖师张三丰仙逝，享年212岁（据《古今太极拳谱及源流阐秘》李师融先生的考证）；

同年，日月神教夜袭武当山，张三丰手抄《太极拳经》和真武剑被抢；

公元1509年，华山派气宗剑宗由于门户之间，终于反目成仇，爆发门户大战，剑宗落败，风清扬退隐江湖；

公元1510年，令狐冲出生；

公元1516年，任盈盈在黑木崖出生；

公元1523年，黑木崖东方不败发动叛乱，篡夺日月神教教主之位，将任我行囚于梅庄地牢；

公元1533年，余沧海为夺《辟邪剑法》，灭福威镖局（《笑傲江湖》故事开始）；

同年，衡山派刘正风办金盆洗手大会，左冷禅派人强行阻拦，刘正风、曲洋临时之际，将《笑傲江湖之曲》传于令狐冲（金庸书中最感慨的情节之一）；

公元1534年，令狐冲思过崖发现十长老遗迹，遇到风清扬，学到《独孤九剑》；

同年，洛阳，令狐冲邂逅任盈盈；

同年，向问天与令狐冲从西湖梅庄地牢中救出任我行，令狐冲学到“吸星大法”；

同年，岳不群得到《辟邪剑法》；

公元1535年2月16日，令狐冲正式接任恒山派掌门；

同年，令狐冲、任我行、任盈盈、向问天闯进黑木崖，斗杀东方不败，任我行重夺日月神教教主；

同年3月15日，左冷禅在嵩山举办五岳剑派并派大会，岳不群夺得五岳剑派掌门人之位；

同年，华山后山杀左冷禅，杀岳不群；

同年，任我行大举进攻华山，任我行去世；

1538年，令狐冲、任盈盈梅庄大婚，二人共奏《笑傲江湖之曲》。深夜之际，莫大先生的嘶哑凄苦的胡琴声远远传来（金庸书中最感慨的情节之一）。。。。。

公元1539年，令狐冲、任盈盈携手共赴华山。

公元1549年，侯君集群豪纷抢玄铁令，谢烟客带石破天上摩天崖（《侠客行》故事开始）；

公元1565年，群豪共赴腊八粥，石破天开始练《侠客行》神功；

公元1566年，石破天练成《侠客行》神功，返回熊耳山。

公元1606年9月，李自成出世；

公元1610年，金蛇郎君夏雪宜惨遭灭门之祸。

公元1612年，金蛇郎君夏雪宜得到云南五仙教的镇教“三宝”。

公元1624年，袁承志出生；

公元1630年（崇祯三年），崇祯中皇太极离间计，一代忠良袁崇焕遭受千古奇冤而死；

公元1634年（崇祯六年），张朝唐到中原应试，遇到袁承志（《碧血剑》故事开始）；

同年，袁承志上华山学艺；

公元1637年，袁承志发现金蛇郎君洞穴；

公元1643年，袁承志艺成下山，江南首遇温青青；

同年，袁承志山东首遇阿九；

同年，袁承志被推举为七省江湖首领，同年率众人挫毁西洋红夷大炮；

公元1644年，袁承志助阿九挫败成王与曹化淳篡位阴谋；

同年，李自成攻入北京，崇祯吊死煤山，大明至此而亡；

同年，吴三桂降清，引清兵入关，大败李自成；

同年，李岩夫妇自杀身亡；

同年，袁承志、夏青青率亲友、部属避居海外，即今南洋新加坡之地；

深夜小巷中，盲人嘶哑的歌声似乎又远远的传来（金庸书中最感人的情节之一）。。。。。。

公元1645年，李自成死于湖北省九宫山，胡苗范田四大护卫反目成仇；

公元1655年，韦小宝出生在扬州丽春院；

公元1661年，鳌拜查办《明史》反书案；

茅十八大闹丽春院，带韦小宝上京找鳌拜比武，韦小宝入宫（《鹿鼎记》故事从此开始）；

公元1669年6月14日，康熙和韦小宝擒鳌拜，颁布鳌拜三十条大罪；

同年，韦小宝得知顺治皇帝的秘密；

同年，鳌拜被韦小宝杀死在地牢中；

同年，韦小宝加入天地会，并出任天地会青木堂香主；

同年，韦小宝上五台山寻顺治；

同年，韦小宝加入神龙教，奉命寻找《四十二章经》；

韦小宝找齐《四十二章经》，找到龙脉所在；

公元1673年，吴三桂造反，史称“三藩之乱”；

公元1673年，李文秀出生；

同年，天宁寺高僧发现宝藏，不慎中毒，后来用一本《唐诗选辑》编制了一级密码，并托人送交吴六奇后，高僧不久圆寂；

同年，吴六奇惨死在归家三人手中；

公元1673年，萧义出生；

公元1680年，陈近南被郑克塽杀害；

公元1681年，康熙平三藩之乱；

公元1683年，施琅收复台湾；

公元1723年（雍正十三年，萧义五十岁），周威信护送宝刀到京城，袁冠南首遇萧中慧（《鸳鸯刀》故事开始）。

同年，鸳鸯刀秘密大白天下；

公元1681年，李文秀父母双亡，流落回疆；

公元1689年，韦小宝签署《尼布楚条约》；

同年，韦小宝退隐。

公元1690年，狄云出世；

公元1693年，李文秀离开回疆，回到中原。

公元1695年，凌退思中翰林；

公元1699年，梅念笙得到密码，被三个徒弟杀死，临死前遇到丁典；

公元1700年，凌退思成为江陵知府；

同年，凌霜华丧母归家守孝；

公元1709年，万震山做寿，狄云入狱（《连城诀》故事由此开始）；

公元1711年，丁典练成《神照经》；

公元1712年，狄云初学《神照经》；

公元1714年，狄云跟丁典越狱，丁典中毒而死，

同年，狄云初遇水笙，再遇到血刀老祖，初学《血刀刀法》，到藏边雪谷；

公元1715年，天宁寺宝藏现世，狄云一人回到藏北雪谷，与水笙重逢。

公元1711年（康熙五十年八月十三日），雍正帝与海宁陈世倌掉包刚出生的儿女，爱新觉罗弘历原来是陈世倌之子；

公元1733年，陈家洛出生。

公元1735年，爱新觉罗·弘历登基，年号乾隆；

公元1753年腊月，胡一刀和苗人凤决战于沧州，胡一刀身亡；

同年，胡斐出世；

公元1753年（乾隆十八年六月），李文秀发现陆菲青身具上乘武功，拜师学艺（《书剑恩仇录》故事开始）；

公元1758年，陈家洛接任红花会总舵主，甘陕道上首遇霍青桐；

公元1758年，红花会在六和塔囚禁乾隆，回部霍青桐力排众议，大败清军主力；

同年，陈家洛回疆首遇香香公主；

公元1759年，陈家洛将香香公主献给乾隆；

同年，香香公主在北京自杀，陈家洛一行豹隐回疆。

公元1766年，大雨商家堡，胡斐、苗人凤、田归农同天亮相（《飞狐外传》故事开始）；

公元1771年，胡斐追杀凤天南；

同年，衡阳道上，胡斐初遇袁紫衣；

同年，洞庭湖白马镇初遇程灵素，

同年中秋，天下掌门人大会，

同年，程灵素去世（金庸小说中最感人的情节之一）；

同年，胡斐和袁紫衣分手，袁紫衣独自回大漠。

公元1780年三月十五日（乾隆四十五年），胡斐初见苗若兰；

同年，胡斐和苗人凤生死决战。